# To-Do-List

一個基於 Vue 3 api 和 Tailwind 構建的待辦事項清單

<a name="table-of-contents"></a>

## 目錄

1. [內容](#content)
1. [使用工具](#resources)

<a name="content"></a>

## 內容

-   [1.1](#1.1) <a name='1.1'></a> **項目分類**：<br>
    將所有事項分成全部、我的最愛、未完成和已完成四類，可以通過點選分類按鈕看到不同狀態的事項。

-   [1.2](#1.2) <a name='1.2'></a> **新增/修改項目**：<br>
    直接在新增項目欄中可進行項目的快速新增，亦可以選擇新增具體細項，註明項目詳情、預計完成日期、提醒日期。而無論是何種方式所新增的項目都可以在之後進行完善或修改。

-   [1.3](#1.3) <a name='1.3'></a> **完成日提醒**：<br>
    在項目欄中，不僅可設定任務的完成日期，還可以自訂提醒時間。使用者可選擇在完成日當天、前一天、前三天、前五天或前一週收到提醒，確保事項不會被遺漏。

-   [1.4](#1.4) <a name='1.4'></a> **中英文切換**：<br>
    考慮到不同使用者的語言偏好，特別設計了一個方便的按鈕，讓使用者能夠輕鬆自在地在中文和英文之間切換。

-   [1.5](#1.5) <a name='1.5'></a> **黑夜模式**：<br>
    在這個專案中，提供了一個簡單的黑夜模式功能。透過一鍵切換，可以隨時調整專案的外觀，滿足不同使用者的需求。

    **[⬆ 回到頂端](#table-of-contents)**

<a name="resources"></a>

## 使用工具

-   [2.1](#2.1) <a name='2.1'></a> **Pinia**：<br>
    使用 Pinia 作為狀態管理工具。通過引入 Pinia，能夠更加有效地組織和共享應用程序的狀態，使代碼結構更加清晰，同時保持了代碼的整潔。

-   [2.2](#2.2) <a name='2.2'></a> **Tailwind**：<br>
    使用 Tailwind 的原子化 class 來拼裝樣式，並利用其響應式、hover、focus 等不同情況下方便的樣式設置來快速開發專案。

-   [2.3](#2.3) <a name='2.3'></a> **Dayjs**：<br>
    使用 Dayjs 來處理時間和日期的格式，較自己編寫 dateFilter 邏輯來調整日期格式不僅更為方便，且未來要調整或更換其他格式時也更為快捷容易。

    [2.4](#2.4) <a name='2.4'></a> **FontAwesomeIcon**：<br>
    透過使用 FontAwesomeIcon，能夠以簡單而一致的方式導入不同風格和尺寸的圖標，使得項目的 UI 設計更加靈活和易於管理，並增添豐富的視覺效果。

    [2.5](#2.5) <a name='2.5'></a> **VueUse**：<br>
    使用 vueuse 中的 useDark 和 useToggle 來實現黑夜模式的切換，可方便地處理簡單的開關邏輯。同時也省去了繁瑣的狀態管理操作，提高了代碼的可讀性和維護性。

    [2.6](#2.5) <a name='2.6'></a> **Element Plus**：<br>
    使用 Element Plus 中的 Button、Input、Dialog 等元件，應對不同設計需求按需引入，能夠更快速地構建出符合需求的頁面。

**[⬆ 回到頂端](#table-of-contents)**
